## 安装依赖

cnpm install --save commander inquirer chalk ora download-git-repo

## 定义入口文件

项目根目录下创建bin/main.js.
文件第一行使用sharpbang('#!')声明文件的解释器.
在main.js使用commander库声明一些指令. 可以用
node ./bin/main.js 执行.

## 简化命令

使用node ./bin/main.js执行很麻烦, 在package.json下添加

``` js
"bin": {
    "vsky-cli": "bin/main.js"
},
```

再执行npm link(就是把命令挂载到全局的意思), 这样只要在根目录的命令行中输入"vsky-cli", 即可执行运行入口文件.
如果报错:
The operation was rejected by your operating system.
以管理员身份运行vscode或者终端, 再执行此命令即可.

# 依赖说明

commander
这是用来编写指令和处理命令行的.

``` js
const program = require("commander");
// 定义指令
program
    .version('0.0.1')
    .command('init', 'Generate a new project from a template')
    .action(() => {
        // 回调函数
    })
// 解析命令行参数
program.parse(process.argv);
```

inquirer
强大的交互式命令行工具.

``` js
const inquirer = require('inquirer');
inquirer
    .prompt([
        // 一些交互式的问题
    ])
    .then(answers => {
        // 回调函数，answers 就是用户输入的内容，是个对象
    });
```

chalk
修改控制台输出内容样式的，如颜色

``` js
const chalk = require('chalk');
console.log(chalk.green('success'));
console.log(chalk.red('error'));
```

ora
好看的加载，就是你下载的时候会有个转圈圈的那种效果

``` js
const ora = require('ora')
let spinner = ora('downloading template ...')
spinner.start()
```

download-git-repo
下载远程模板的，支持 GitHub、 GitLab 和 Bitbucket 等

``` js
const download = require('download-git-repo')
download(repository, destination, options, callback)
其中 repository 是远程仓库地址； destination 是存放下载的文件路径， 也可以直接写文件名， 默认就是当前目录； options 是一些选项， 比如 {
    clone： boolean
}
表示用 http download 还是 git clone 的形式下载。
```

# 相关知识

指令: #!
指明这个脚本文件的解释程序，
/usr/bin/env 是说在系统的PATH目录中查找
